な、なるんじゃない?ああ、なるほどね。スーっていうか、ボタンを
1個目にキャンセル、2個目に消去って順番にしとけば。うん。イン
ライン方向で並ぶんじゃない?インラインフレックスとかで。あ、
じゃあ、フレックスのあの、ディレクションを論理のあれでやるとか。
スタート、スタート。そう、論理しかないね、フレックス。うん、
うん、うん。
すっね。
まあ、まあ。はい。うん。
まあ、割とおさらいみたいな感じなのかな。
そうだね。とっかかりを色々書いてくれてるのかな?よしね。
画びょうで行こうか。
ゲーム作ったんだ。
面白い。
ああ、そういうこと?デザイナーじゃないけど、デザイン作ったよって
ことか。
あ、でも、今はもうこういうのは簡単に作れますよね。そのそれそれ
こそ Canva とか。うん。色々 AI ツールもいっぱいある
し。うん。
まあ、まあ。あ、うん、うん、うん。キャンバス、それこそ。
うん。10 mm キャンバス。
うん。クロードアーティファクト。
そうね。作れる。まあ、そうね。なんかあれは色々レベルというか、何
というか。あるけど。
へえ。今の人は誰だったんだ?え、え、すね。エンジニアだと思い
ます。
だよね。はい。
これはデザイン、アプリデザイン。 UI デザイン。
もうスクリーンデзайンって言うんすか?
ああ、なるほどね。
言うんだね。うん。
ええ。
うん。ちょっと怪しいけどな。
ちょっと怪しいっすけど。一部界隈。そうっすね。
まあ、まあ、言いたいことは分かるという感じですかね。うん。
いや、これなんですよね。いや、なんか、あのデザイナーって言っても
その、なんて言うんすかね。あの、実際の
それでポスターとかうん。ああいうの作ってる人と
あの、オンスクリーンのデザインってちょっと違うなと思ってて。
うん。その
グラフィックデзайンって結局インタラクションできない、ボタンと
かがないから
だ、そういうなんか所ってやっぱ難しいんだろうなっていう感じします
ね。
うん、うん。
割と別物ってか。
別物らしい。ね。うん。なんか想像しかできないけど。そうっすね。
別物そうだなあみたいなのは分かる。うん。
だって、なんか結局そのエンジニア的な視点も絶対必要なんだろうなと
思ってて。
うん。いくら Web デザイナーといえども
そのコーディングの知識がなかったら結構ムズいんだろうなって。
うん、うん。なんて言うんすかね、 Web でできることの制限って
あるじゃないすか。うん。そういうのを理解せずにデザインしちゃうと
渡されたエンジニア、これできないんですけど、みたいな。
感じになる。
まあ、まあ、割となんかエンジニアからして当たり前とか CSS を
知ってる人からするとなんか当たり前の感覚が伝わらないっていう。
うん。
難しいよな。って思ってます。うん。
まあ、まあ、いいか。
スライダーじゃないけど。
なんだろうね、それ。
ホームのバリデーション。それ、なんだろうね。スライね。
ミスってそう。ミスかな、ただの。
マイクロインタラクションとかも
ああ。うん。
色々やりたいけど、 Figma だと表現できないからか。
Lottie とかで作ってもらう感じなのかな。
ああ。
いや、これな、レスポンシブもな。
もう、もう、絶対言わないとやってくれないからな。
そんなに?いや、分かんないっすけど。
いや、なんて言うか、あの、テキスト、いや、なんか、こ、これぐらい
はいいんすけど、この123みたいな、その PC 、タブレット、
スマホぐらいはいいんすけど。この中のテキストが動的にに変化する
場合とかうん、うん。うん。にどうす、しますみたいな、なんかその
3点リーダーでこう省略するのか折り返すのか。
ってことブレイクポイントとかじゃなくて、そのコンテンツ動的
コンテンツってものに対するそうなんす。
備えが足りないっていうこと。いや、そこはちょっと難しくって、た、
例えばこれタブがあるじゃないすか、これ上に6つ。このタブが、今、
これ横スクロールなってましたけど。ね。これどうしますみたいな話と
か。うん、うん。
まあ、ある人はなんか、この右側3点リーダーにして押したら、なんか
ポップアップで残りのやつが出てくるみたいな。うん。感じにする人も
いれば横スクロールにしたいとか。だ、こういうのがだから未定義なん
で、デザイン上で。
うん、うん。だから、こういうの聞かないといけないっていう。
うん、うん、うん、うん。
っていうのか、なんか色々あるよな、みたいな。だ、こういうの全部
コンポーネントしたいんだよな、みたいな。
タブとか、タブコンポーネントにしてうん、それしか使わないで、
みたいな感じに。
もう、こっち側からデザイナーを強制するみたいな。
もう、これでいいんですよね。もう、タブはこれで。もう、全部全部
絶対これ使ってよね、みたいな。
ここだけ違うタブとか言わないで。難しいね。
ああ、キーボードナビゲーション、まあ、アクセシビリティね。
ああ。
ユーザービリティテスト。まあ、この辺、なんか AI でできるなあ
とはちょっと思ってますね。
うん、うん。
その、プロダクトのなんか仕様とかを
書いてそれを読ませて LLM を操作させる。
Playwright MCP とかでこう
目的を達成するために自分で考えてボタンを押して進む。できそうだよ
ね。まあ、頭良すぎる気はするけど。うん。
なんか
何人か抽出するよりもよっぽど
人間の平均っぽい動きをしてくれそうな期待はある。そうっすね。あ、
でも、そこで良すぎるか。うん。で、そこでつまずくってことは、なん
かそのプロダクトの説明
がうまくできないほどなんか複雑な作りになってるとか。
うん、うん。だ、だから、むしろ AI を信用してプロダクトの方が
悪いんだな、みたいな。
感じに。うん。
その辺、楽しそうだよな。うん。
いや、プロトタイピングは、まあ、前話したんすけど。
だからワイヤー、モック、プロトっていう流れですけど。
もう、プロトタイピングからいきなりできるよね、みたいな。12
キャンバスとか使えば。
ここはね、めっちゃ変わったね。うん。
めっちゃ体験は変わったけど、結局なんか
扱う人間は進化してないっていうか。いや、それなんすよね。
プロトタイプ使って、あ、こ、ああだね、こうだね、とか議論したとて
うん。後から、ああ、なんであの時気づかなかったんだろう、みたいな
のがボコボコ出てくるみたいな。はい。
いや、人は進化しないっすね。ね。
これで行く。
デザインシステム。なんか、徐々に誰向けの記事か、なんか反転してき
てるね。
デザイン話。デザインを学びたいエンジニア向けだと思ってたら、なん
か
デザイナー向けに実はエンジニアリングってこういうことしててね、
みたいな。うん。
まあ、りょ、両方なのか。
これ、前見たか。前見た。
前見た。前見たし。
うん。多分。
これは言ってないか。で、そのまあ、だから、 Figma とその
コードのこの
関係うん。なんで、さっきのやつで、その Figma の
Figma がそのシングルソースオブトゥルースではないっていう
話。なりえない。ね。そうですね。現実無理だよね。はい。
まあ、そもそも Figma で全部書くことは、まあ、そもそも現実
的じゃないし。うん。こん時どうする、あん時どうする、みたいな、
まあ、いっぱい分岐があるんで。とか、まあ、そもそもその
インタラクションとかができない。アニメーションつけられない。とか
あるから。
まあ、なんだろう、もう1部分っていう感じですよね。こん時に、
みたいな。もう、特定のこん時にこうなるよ、みたいな
ことしか作れない。だ、その、さっきの動的のコンテンツの話で言う
と、めっちゃ長い文章が来たらとか。うん。なんか、もう、めっちゃ
カラフルな文字とか、めっちゃカラフルな画像が来たら、これ、なんか
背景と同化しないか、とか。まあ
まあ、いろんなことがあるんだけどうん。ほんの一部の瞬間を切り取っ
たスナップショットだ、でしかないという
感じなんで。だ、その、デザインデータだけを見てコード作るっていう
のは、まあ、できないということですよね。
その、もう、もうちょっとこう、想像を働かして、こん時はどうとか、
あん時はどうとか。
まあ、本来、そう、仕様書で全部書かれるべきですが
まあ、そう、実装する時に、まあ、気づくことがいっぱいあるっていう
感じで。
まあ、なんで、なん、なんだろうな、この Figma のデータと
コードっていうのは、なんか相互にこうお互いにお互いをこう
高め合う感じじゃないと。うん、うん。っていう感じですよね。
うん、うん、うん。で
なんかいいのないかな、と思ってたんすよ。まあ、じゃあ、それ分かっ
たけど、ツールでなんかできんかなってちょっと思ってて
この Playroom っていうのがちょっと面白かったっていう
感じで。まあ、ちょっと実際使えるかとか怪しいんすけど。
あの
このコンポーネントでデザインするっていうやつ。
コンポーネントあのまあ、だからデザインシステムみたいな、ボタン
コンポーネントとか、まあ、 React とかで
なんかカードコンポーネントを作るじゃないすか。で、その
コンポーネント作ったら、そのコンポーネント使い回したいんですよ、
エンジニアからすると。
うん。だから、まあ Figma でいろんな画面ができても、ボタン
だったら、もう、全部そのボタンコンポーネント使いたいわけですよ
ね。うん。じゃあ、もう、逆に言うと、じゃあ、その
コンポーネントライブラリいってか、その、コンポーネント集がある
程度こう、成長してきたらもう、その、コンポーネントだけで画面
作れるんじゃないのっていう未知の画面とかも。
っていう。うん、うん、うん。うん。でこのブラウザ上でこれが一応、
まあ、こう、こうこれを書かないといけないんすけど。
ま、 React のこういうやつ。うん。を書くとまあ、この画面が
上でできるようになるみたいな。
やつ。まあ、これ、ちょっと実用的ではないんですけど、まあ、
面白かったっていう感じですね。うん、うん、そういうことか。うん、
うん。はい。まあ、なんか、やりたいことは、なんか、こんな感じなん
ですけど。僕の考えてる。
ただ、これ、ちょっとデザイナーには使えないんで。
そうだね。はい。掴んで放すとかは、多分
そっちの方が得意だろうから。うん。
うん。だから、まあ、これ、1つのなんか案で面白かって、で、これ
は、なんか、あの、ストーリーブックうん。にアドオンがあって
で、その、ストーリーブックで、あの、コンポーネント集とか出せる
じゃないすか。うん。で、そこにこれを置いて、その、コンポーネント
で実際画面作ってみる、みたいなこともできる。へえ。
ので、ちょっと面白いなと思った。だ、その、さっきの、あの、
プロトタイピングみたいなのここで実はできたりするなあ、みたいな。
で、簡単なページとかだったらもう、これだけで済むなあ、みたいなの
ちょっと
思ったりする。もう、ただの、なんか、フォームちょっとあってボタン
あるだけみたいな、なんかちょっと情報が欲しい、みたいなページ。
うん。ぐらいだったら、別にこれでいい、いいだろうな、みたいな。
っていうのは、まあ確かに使い道はあるかも。うん。だ、ちょっと
UI が、あの
コンポーネント下に書かなきゃいけないっとか。なんか、
コンポーネント、そうなんすよ。コンポーネント集みたいなのがあっ
て、なんか、ドラッグアンドドロップとかで、こう、ピッピピッピっ
て、こうまあ、できたらいいんですけど。うん、うん、うん。
じゃ、そこの機能なんかまあ、そういうツールは、なんか、見つけられ
なかったんで。
まあ、誰か作ってくれることを期待したい、感じですか。
まあ、これを、なんか、もちろん、拡張すれば多分、できる気がする
けど。
だから、あれですよね、あの、スタジオとか。スタジオの
あの、 CMS ツールとか。まあ、あいうのはそういう感じですよ
ね、多分。エンジニアじゃないとね。うん、うん。 CMS
まあ、うん、うん。
まあああいう感じのがやりたいなっていう。
まあ、いっすね。うん、うん、うん、うん。だから、デザインシステム
がベース
にしたらはい。うん。
あ、